---
title: "头部AI基础设施服务商获亿元级美金投资，Forebright、高瓴、云锋等参与，已进入大厂供应链-36氪"
source: "https://36kr.com/p/3651582023524488"
author:
published: 2026-02-27
created: 2026-02-27
description: "由数据中心领域行业经验超过二十年的团队创立"
tags:
  - "clippings"
---
## 头部AI基础设施服务商获亿元级美金投资，Forebright、高瓴、云锋等参与，已进入大厂供应链

[林晴晴](https://36kr.com/user/6062283) *·* 2026年01月23日 13:42

由数据中心领域行业经验超过二十年的团队创立

文 | 林晴晴

编辑 | 袁斯来

硬氪获悉，模块化数据中心（MDC）解决方案提供商「易普集（EPG）」近日已完成亿元级美金的B轮融资。本轮融资由国际资本Forebright和Silicon Peak领投，高瓴创投（GL Ventures）、纽尔利资本、云锋基金、星航资本跟投，一苇资本担任长期独家财务顾问。本轮融资将主要用于产能扩建、运营资金补充及全球市场拓展，以更好的保障客户数据中心交付，特别是AI算力推动下的高功率密度数据中心（AIDC）市场。2025年公司还完成了钟鼎资本等投资的共计数千万美元的A轮、A+轮的融资。

「易普集」成立于2004年，由数据中心领域行业经验超过二十年的团队创立，公司定位为模块化数据中心（MDC）解决方案提供商，通过将发电、配电、IT、制冷四大核心模块在工厂进行标准化预制与集成，大幅缩短数据中心的建设周期并降低成本，并且「易普集（EPG）」在海外已建立超级工厂和整建制交付团队，帮助客户进行全球数据中心交付。

当前，全球数据中心行业正面临深刻的效率挑战，在海外市场，尤其是在东南亚、欧洲等地，本地供应链薄弱、专业劳动力稀缺，导致传统建设模式周期漫长、成本高昂。据硬氪了解，以马来西亚为例，建设一个数据中心往往需要2至3年，成本比国内高出30%甚至更多。与此同时，AI浪潮催生了新一轮算力基础设施投资，大型科技公司对数据中心的交付速度、功率密度和散热效率提出了更苛刻的要求，传统施工模式已难以适应。这为预制化、模块化的建设方案创造了巨大的市场窗口。

硬氪了解到，「易普集」提供的模块化数据中心（MDC）解决方案，将大部分现场施工工作转移至工厂，四大预制模块均在工厂完成组装与测试，运抵现场后主要进行快速拼接与调试。这种方式的核心在于将数据中心拆解为发电、配电、IT、制冷四大标准模块进行高度集成预制，在大幅压缩建设时间的同时，实现产品与交付的标准化，这有助于全球性客户以统一架构管理其分散在各国的数据中心资产。在核心技术层面，据介绍，公司已自研推出液冷系统和柴油发电机组等关键产品。其冷板式液冷方案通过独特的管路设计与冷却液选型，可满足最新一代高功率GPU服务器的散热需求，将数据中心能效（PUE）降低至1.3以下。而自研的柴发机组则瞄准了海内外市场长期紧缺的备用电源供应。

市场验证方面，「易普集」的解决方案已进入字节跳动、阿里、万国数据等国内互联网与数据中心运营商的供应链，同时也已在为海外IDC厂商及全球科技巨头供货，实现这一点的基础是其早期构建的海外本地化能力。公司在马来西亚已设立自有工厂，在马来西亚、新加坡、泰国等国家组建了超百人团队，并率先在多地区获得BOMBA、CE等严苛认证，成为少数能在海外完成大规模交付的厂商。

尽管预制化被视为数据中心建设的大趋势，但具备全球化交付能力的中国厂商寥寥无几。行业仍处早期，竞争尚未白热化。竞争壁垒正从技术产品，延伸至深度的本地化运营与全球布局节奏。「易普集」的差异化在于，其更早完成了海外本地化能力的构建，并已在东南亚建立了从生产、合规到服务的完整体系。在「易普集」看来，这种基于时间与经验积累的差距，为其赢得了关键的客户窗口期。随着国内头部客户牵头制定标准，2026年或将成为国内预制化市场的关键节点，而海外市场的渗透速度预计将更快。

此外，AIDC的快速发展使得单机柜功率密度不断提升，这对预制化模块在有限空间内的散热与配电设计提出了更复杂的要求。目前，公司正研发采用磁悬浮冷机等更高能效的散热方案，以应对未来市场需求。「易普集（EPG）」战略路径明确，将以在东南亚市场的成熟经验为基础，逐步将业务拓展至欧美地区，并通过上海与马来西亚工厂的协同分工，灵活服务全球不同区域客户的交付偏好。

团队方面，「易普集」创始人、董事长兼首席执行官万仁俊拥有超过二十年的数据中心及关键电源设备经验，曾主导多个国家和地区数据中心供电系统部署。公司在热管理领域拥有长期积累，并持续加强制冷系统的研发与创新。海外业务的拓展与交付，则建立本地化团队进行保障，以更加灵活和及时地响应客户需求。

本文由「林晴晴」原创出品， 转载或内容合作请点击 [转载说明](https://36kr.com/p/5093872) ；违规转载必究。

[寻求报道](https://36kr.com/seek-report-new?t=1772144965485)

本文图片来自： Pexels